کل باب من هم جز آن مقصوم
جهنم هفت درب دارد
قطعی هم هست
آن‌هایی که وارد می‌شوند مشخص کدام در منافقین کدام کافرین مقصوم تقسیم شده است
مثل بهشت که تقسیم شده
باب مجاهدین باب الهسین
حضرت غش کرد
اه ما شما را آوردیم بابا را آروم کنی
رفتن امیر المؤمنین را آوردند
حضرت علی آمد
چی شده یا رسولالله چه خبر است امروز تو این خوله
فرمودند علی جان این آیه نازلی شده
امیر المؤمنین به حدی حالش بد شد
گفت کاش مرده بودم
ولم اسمع به حاضره‌ی آیه این آیه را نمی‌شنیدم
حال علی هم بد شد
یک خانواده معصوم بی‌گناه گل بهشت
که شک ندارند همشان تو بهشتند
با یک عذاب این‌طوری اشک می‌ریزند
وقت ما اصلاً چکمونم نمی‌گزیم غممونم نیست
آقای عزیز این غیبت خانم عزیز فشار قبر دارد
این مال مردم‌خوری کم‌فروشی احتکار حق‌الناس
آتش قرآن می‌گوید آتش در بطن شماست
ظلم ظلمات روز قیامت اتقوا از ظلم فانهو ظلمات یوم القیامت
این همه آیت را تو قرآن داریم
این همه آیت را تو قرآن داریم راجع به بعضی‌ها که اصلاً انکار می‌کنند می‌گوید اینا بی‌خوده
لا اله الا الهل
خیلی راحت تو فضای مجازی با چند میلیون دنبال‌کننده چون این حرف‌ها دنبال‌کننده‌ام داره
شما بگویی جهنم خبری نیست؟ اینا راه خون را درست کردند؟ اینا همه فقط برای ترساندنه؟ خیط چی نیست؟
اصلاً بیمارستان آنجا جای استراحت است
اگر هی منکر شدی از آبرو اصلاً یکی از ویژگی‌های پیغمبرین منظره، بشیرم هست
بر منکرش لعنت که رحمت خدا بر غضبش سبقت دارد، بر منکرش لعنت که خدا لطفش به بنده‌ها زیاد است
اما معنیش این نیست که شما انکار کنی قیامتو، انکار کنی از آبرو
نارالله‌الموقده، الّتی تتّل و علل‌افعده، این آیات چی دارد می‌گوید؟
پیغمبر اگر هم نماز می‌خواند تو مسجد یک جوانی افتاد رو زمین، غش کرد، آمدند بالا سرش، جوان چی شده؟ غش‌مریزی؟
به هوشش آوردند، پیغمبر هم برید کنار خودش سرش را به دامن گرفت، گفت چی شده عزیزم چرا از حال رفتی؟
گفت آقا من چیزی نیست برای جوانی؟
من هم سالمم
شما شروع کردید تو نماز؟ به خواندن سوره‌ی القارعه، بسمالله الرحمن الرحیم، القارعه، ملقارعه و ما ادراکم القارعه، یوم یکون و ناس کالفراش المبسوس، کوبندس قیامت، مثل ملخ پراکنده مردم از هم می‌گریزند، بابا از اولادش می‌گریزد، اولاد از باباش می‌گریزد
من این آیات را شنیدم غش کرده
از ترس عذابه هوش رفت
پیغمبر را رمود تو اهل بهشتی، تو غصه نخور، تو اهل بهشتی، اصحاب گفتند یار است اگر ما نیستیم؟ فرمود نه این مطمئنان اهل بهشتی است
چون خدا تو قرآن می‌فرماید اول من خواه و مقام رب بهی جنتان، هر که از عزمت خدا ترسید دو تا بهشت بشمیدیم، جنتان هم برزخش بهشتی هم قیامتش بهشتی است
یک جنت هم نه، جنتان، دو تا جنت بشمیدیم، جنت برزخ، جنت قیامت، یا جنت مادی یا جنت معنوی
خب ردشیم خستتان نکنیم، ویژگی دوم این خانواده معاد ترسید، سوم، یطعمون از تهام اله حب بهی، ایثار، آنی که دوست داشتند دادند، خودشان گرسنه بودند، به نون احتیاج داشتند، همون نون را دادند
این می‌شود یطعمون از تهام اله حب بهی، این چیزهایی که دوستداری بده، کفشنوا را بده، غذا خوبی را بده، اله حب بهی، خودت می‌خواهی، یک وقت پنسان اضافه است خب اونم خوب آدم بده ولی خب هنر نیست، پنده سیر شدم این غذا را یا می‌خواهم بریزم دور یا بدهم به فقیر، امامرضا قبل از اینکه غذا بخورد می‌داد به فقیر، سفره که می‌افتاد می‌فرمود ظرف بیارید، از گل غذای سفره جدا می‌ک
رد می‌زنید تو سینی، می‌گفت بدهید به فقیر، بعد خودش می‌شود غذا می‌خواند، بعد این آیا را می‌خواند، فلقت حمل عقبه و ما ادراک عمل عقبه، فک و رقبه او اطعام فی یوم زی مسقبه، می‌فرماند قیامت عقبه دارد، عقبه یعنی گردنه، سخت است و ما ادراک عمل عقبه، شما که نرفتید، شما چهار تا کوه در دنیا دیدید، نمی‌دانید گردن‌های قیامت چقدر سخت است
او از آنجا رد بشود، راش این است، فک و رقبه، برده آزاد کند، اولا الان که برده نیست، ما آزاد کنیم، شاید زمان امامرضام نبوده، او اطعام، اطعام کند در سختی، امروز روز عمل بین آیا است، اطعام فی یوم زی مسقبه، یوم زی مسقبه، حالا بعد آیا می‌گوید یتیم باشد، بله، امامرضام می‌فرماند من که زمینه‌ی برده آزاد کردن برام نیست
اما خدایا اطعام کردم، تو من را از این عقبه‌ها نجات بده، اینا آیات قرآنه، و ببینید شما چقدر آیه تو قرآن داریم، حالا من چند تاشه خواندم برای شما، کسانی که توجه کنند به دیگران، حالا در اطعام، مخصوصا ایتام، قدیم این‌طور بود دیگر مثلا ابوسفیان و اینا، کسی می‌مرد فورا می‌رفتند مالش را تصحب می‌کردند، بعد به آن یتیم بدبختی چی نمی‌دادند،
در این طرف بچه پنج ساله داشت مال صاحبان اموال را تصرف می‌کردند، به خود آن یتیمی چی نمی‌دادند، ابوسفیان یک کسی مرده بود، اموالش را کشید بالا، در میان اموالش، حالا یه از اموالش گوسفندی خریدند و زب کردند و کباب کردند و داشتند می‌خوردند، یتیم آمد در خانگاه و به من هم بدید، با تشر ردش کردند، آیه نازل شد، بسمالله الرحمن الرحیم.
ارعیت‌الذی یکذب و بددین، این آدم هیچی قبول ندارد، یکذب و بددین، قیامت را قبول ندارد، ارعیت‌الذی یکذب و بددین، فضالکه‌الذی، چه؟ یدع‌الیتیم، یدع‌الیتیم یعنی راند، یتیم و راند، بله، خب این سه تا ویژگی، یک بار دیگر تکرار می‌کنیم، وفای به نظر، معاد ترسی و اطمینیتی.
وطعام و ایثار و انفاق از آن چیزی که دوست داریم. چهارم، انما نطعم‌کم لوجه‌الله، این مهمه، اخلاص، اخلاص. چرا این نون را می‌دهیم؟ اسم‌مان مطرح بشود؟ نه.
اصلاً شما تا حالا فکر کردید که را حضرت علی شبان نان می‌برد در خون فقرا؟ برای اینکه شناخته نشود.
امام صادق گاهی پول می‌داد به یکی می‌گو بدهی فلان فقیر، فامیل امام صادق بودون.
فقیر.
می‌گو آقا بگویم شما دادی می‌فرمود نه. اسمی از من نیور.
بنده الان خیر نمی‌شناسم خیر کمک می‌کنند، می‌گوید اسم از من بیاوری قطعش می‌کنند. نمی‌دهم.
این نهایت است، خدا تو قرآن می‌گوید، البته اشکال ندارد کسی تو جمعه‌ام انفاق کند، بگوید مثلاً فلان آقا انقدر داده، عیب ندارد، قرآنم می‌گوید عیب ندارد.
انتبد و صدقات اگر آشکار کمک کنید فنعم ماهه‌ای است. همه‌جا اعلام کنند آقا سه روز از حقوق امان دادند به فقران.
عیب ندارد تشویق می‌شد. اما و انتخفوها اگر مخفی باشد، او خیلی مهم است. این هم ویژگی چهارم، اخلاص، اخلاص. اگر کسی کاری می‌کند برای خدا بماند، مطرح بشود، اگر مسجد هم ساخته بشود برای خدا نباشد فایده باشد.
مسجد ندارد، مسجد می‌شود مسجد ضرار. ولی وقتی برای خدا ساخته می‌شود، می‌شود مسجد غبا.
لَمسجدون عصص علی‌التقوی من اول یوم. همان روزی که پیغم بر این مسجد را ساخت، الان مسجد غبا بزرگ است. نمی‌توانم کدامتان رفتید. الان چند زور تو آدم جا می‌شود.
این مسجد دو رکع از نمازتوش سواب یک عمره دارد. یک کاشی آبی بزرگم بالا مهرابش خورده، این آیه سورهٔ توبه نوشته.
می‌دونید این مسجد قبل از مسجد مدینه است. اولین مسجدی که تو اسلام ساخته شده، مسجد مدینه نیست، مسجد غبا است.
دو رکع از نمازتوش مساوی عمره. چرا؟ لَمسجدون عصص علی‌التقوی. پیغم بر این مسجد کوچید.
می‌گویند دوازد نفر تو جا می‌شد اول. یک خانه کوچیک بوده، اتاق کوچیک. پیغمبر کردش مسجد. اینم ویژگی چهارم. اخلاص. پنجم.
اِنا نخاف و من ربنا خدا ترسید یومن عبوسند غم‌تری را. لذا قول اون شاعر، شاعر این شعر هم شیعه نیست ولی شعر را خیلی قشن گفته.
می‌گوید سعل سائلون. خوب دقت کنید. شعر خیلی قشنگ است. سعل سائلون. یکی پرسید از من. حل عطا نصن به حق علی. آیا در قرآن آیه‌ای راجع به حضرت علی و خانواده‌اش داریم؟
سعل سائلون. حل عطا نصن به حق علی. عجب تهو. حل عطا نصن به حق علی.
این دو تا شعر عین همه ولی با هم فرق می‌کنند بیتاش. اون اولی را ترجمه می‌کنیم. حل عطا آیا آمده؟ نصن آیایی درباره‌ی علی و خانواده‌اش؟ جواب دادم از تو سوال خودش به جواب دادم. گفتم حل عطا سوره‌ی حل عطا نصن به حق علی.
سعل سائلون. حل عطا نصن به حق علی. عجب تهو.
حل عطا نصن به حق علی.
این سوره‌ی مبارکه مرحوم علامه‌ی امینی از سی نفر از دانشمندان اهل سنت در القدیر خدا رحمت کند علامه‌ی امینی را خیلی خدمت کرده‌این مرد ولایت‌مدار و عاشق حضرت زهراب از سی تا از منابع نقل می‌کند که این سوره نزلت نازل شده درباره‌ی حضرت زهراب و خانواده‌اش با این پنج ویژگی که.
عرض کردم وفای به نظر، معاد ترسی، ایثار، اخلاس و خدا ترسی، یوفونا به نظر و یخافونا یومن کان شر او مستطیرا، بعد وطعمونا تعام الهوبه، بعد قرآن می‌فرمید انما نطعمکم لوجه الله و بعدم انا نخاف و من ربنا یومن عبوسا قمتری را خدایا.
هوای ما را به من معرفت این خاندان را عنایت بفرما. به آبروی این خاندان که گره‌گشا هستند، گره‌های زندگی ما و کشور ما را باز کن.
خدایا ما می‌دانیم تو منتقمی خودت فرمودی ولی ما صبرمان کم است. این انتقام و این نابودی سهیونیستان را تسریع بفرما.
السلام علیکه یا فاطمهت و زهرا یا بنت رسولالله
یا غرت عین النبی المصطفی
گر نگاهی به ما کند زهرا دردها را دوا کند زهرا انشاالله
گر نگاهی به ما کند زهرا دردها را دوا کند زهرا نعجبگر به شأن او گویند خاک را کیمیا کند زهرا
نعجبگر به شأن او گویند خاک را کیمیا کند زهرا کم مخواه چیز کم نخواه کم مخواه از عطای بسیارش کانچه خواهی عطا کند زهرا
چرا؟ چرا این طور است؟ چرا خدا این مقام فاطمه داده؟ از مقام عبادت و طاعت از اینجا
حکم بر ما سوا کند زهرا لا حوله و لا قوه الا بالله العلیی العظیم
همه صلی علی فاطمه وابیهه سخنرانی حجرت اسلام و المسلمین دکتر رفیعی را شنیدید با موضوع پنج ویژگی طایق داده جدن است قرار داد نسبتا به او حقول کرد.
اسلام جدن.
سخنرانی حجرت الاسلام و المسلمین دکتر رفیعی را شنیدید با موضوع پنج ویژگی طایق داده جدن است.
حضرت زهره علیه و سلام و خانواده‌ی فاطمین.
رسانه، دینی، صدایی.
رادیو معارف صدای فضیلت و فطرت.
ما چند صد هزار رزمنده داشتیم، هر کدام از اینها یک مجموعه خاطرند.
خاطرات ماندگار.
بیا عاشقی را رعایت کنیم. زیاران عاشق رعایت کنیم.
بسم‌الله الرحمن الرحیم، با صلوات بر محمد و آل محمد و با سلام به شما شنوندگان گرامی رادیو معارف، برنامه‌ی امروز خاطرات ماندگار را آغاز می‌کنیم.
در مدخل جزیره‌ی بوارین.
در لابلای نخلستان‌ها و قرارگاه‌های تسخیر شده.
در وجود مجاهدان سبیلالله.
سرنوشت محتوم و غریب‌الوقوع کره‌ی زمین به رأی‌العین ظاهر بود.
فرماندهی محور با یقینی کامل سخن از امدادهای غیبی می‌گفت.
و طلبه‌ی همراه او شیرین‌ترین لحظات جوانی خود را در جبهه یافته بود.
به آن پیرمرد مشهدی پیام می‌داد.
به خانواده‌ام صلاح می‌رسانم و می‌گویم اگر من شهید شدم اصلی‌ام را بر زمین نگذارید.
دیگر چه کسی می‌تواند این مؤمنین را از راه حقی که در پیش گرفته‌اند بازدار.
در برامی امروز خاطراتی از سردار میک سخن، دیدبان عملیات بدر و سردار علی ساسان نژاد از فرماندهان و یادگاران هشت سال دفاع مقدس را تقدیم‌تان می‌کنیم.
روزها، ماه‌ها، سال‌ها مثل سنگ بودم، گرچه گاه‌گاه مثل آن شبی که پیکر برادرم زیر انفجار بمب تکه‌تکه شد مدتی به فکر جنگ بودم، من سیاه‌تر از خود ندیدم.
من که بارها از زبان این و آن شنیدم، آسمان سیاه می‌شود اگر لانه‌ی کلاق‌ها روی شاخه‌ی درخت‌های ما بنا شود.
یا که خانه‌های ما موقع از آن خالی از صدای رب بنا شود.
و...
من که بارها شنیدم، مادر شهید دلشکسته‌ای بر جنازه‌ی عزیز خود بس که گریه کرد و شعر خواند، شاعر شهید شهر شد.
یه دنیا خاطر است بین من و تو از آن روزای تلخه اشک و لب خواند.
تا بشرجی غروب سرخ کارون شب تنهای ما آی ارون...
بخش اول خاطره‌ی سردار نیک سخن از عملیات برق.
بسم‌الله الرحمن الرحیم، با سلام به شنوندگان عزیزه، برنامه‌ی خاطرات ماندگار.
عملیات بدر بود جنگ به شدت ادامه داشت. تانک‌ها سراسیمه به طرف خط خودی یورش می‌آوردند و قصد عبور از خط خودی را داشتند.
که در طول چند روز نبرد سنگینی بین نیروهای اسلام و بعصیون عرقی ادامه داشت.
که در این بین اکثر بچه‌های خط به شوادت رسیدند یا مجروع شدند.
از جمله شهید مصطفی کلهر فرمانده قدر...
و شجاع گردان سید و شهدا...
شهید غلام‌پور...جانشین محترمشان...
شهید سید محمدمیر قیصری...فرمانده گردان حضرت رسول...و شهدای دیگر...
حدوداً شش روز نبرد بدر طول کشید با تک‌های سنگین دشمن...و خاطرات را من از روز آخر شروع می‌کنم.
عرقیان وقت که متوجه شدند به این نتی رسیدند که اکثر بچه‌ها شهید شدند...
من دیدم...انجا داشتم توی یک کانالی بود...جلو خط بچه‌ها دیدبانی می‌کردم...دیدم اینا...چه جوری این سلاح‌های خودش را تیز کردند برای سر بریدن بر بچه‌هایی که بقیه باقی ماندند...ی همچین وضعیتی جنگ پیدا کرده بود...
در اوج جنگ عرقیان وقتی که به یک مرحله‌ای از پیروزی می‌رسیدند...حالشان و رمزشان بود هلهله کنند می‌مدند جلو...
من تو کانال بودم...دیدم که آن نیروهای عرقی هلهله‌کنان دارند می‌آیند جلو...خیلی با حالت مستی...من فکرم نمی‌کردم که کسی دیگر پشت خاکرز نیزشونی مقدار جلوتر از خط قرار گرفته بودم...و دیدبانی می‌کردم...نمی‌دانستم که همه‌ی بچه‌ها شهید و مجروح شدند...و من بودم و چند نفر دیگر...من شروع کردم به زدن گلوله‌هایی که با توی جزیره گلوله می‌گرفتیم...سلاح‌
آتش...و آرپیچی و سلاحی سبک که تو خط بود...اینم نگفتم هم اینجا بگویم...وقتی مخفی وضعیت خط را این‌طور دیدم...و احساس کردم که عرقی‌ها دارند می‌آیند...اون روزم به هر حال بچه‌هایی که توی تطبیق‌هایی نابودند هستند...من مختصات خودم را دادم...مختصات نقطه‌ای که خودم قرار گرفته بودم...دیدم که عرقی‌ها دارند می‌رسند...دیگر گلوله‌هایی جوری بیاید...آنها را هم
روحی‌ام دو چندان شد...شهید سجودی را دیدم تو خط...توی حالت بخصوصی...شهید سجودی فرمانده‌ی محور بود...داشت فریاد می‌زد...هیچ‌کس نبود...تنها بود...داشت فریاد می‌زد...اینجا کربلا است...اینجا...بچه‌ها کمک کنید...کسی دیگه نمانده بود...اینجا خط امام حسین است...اینجا همه باید از این خط دفاع کنیم...داشت از یک جا آرپیچی می‌زد...که من قبلشم...دوباره این را
سید میر عبادی...بچه‌ی عرق بود...این هم به فیض شهادت رسیده بود...اصلا وضعیت خط یک حالت عجیبی داشت...من داشتم این بایدم بگویم...آی سجودی که...داری دارپیچی را یک جا می‌زنید...احتمالی که عرقیان هلهله کنند و با حالت همون مستی داشتند می‌مدند جلو سراسیمه...بعد یک لحظه دیدم که...ناله‌ای کرد و صدایش قطعه دو دیدم...تا نزدیکشتم سجودی هم به شهادت رسید
و همون نزدیک کانالی که من موضوع داشتم...ولی من دیدم هیچ‌کس به اینا تیراندازی نمی‌کند...هیچ‌کس...اصلا کسی نیست...گفتم فکر نمی‌کردم که هیچ‌کس تو خط پشت خط نمانده...تو کانال هم دو سه نفری که ما بودیم خوب...می‌دیدم...من دو دیدم پشت خط...دیدم بچه‌ها کسی نمانده...دیدم هیچ‌کس نمانده...رفتم به طرف لشکر هفته دسفول...دیدم آنجام هیچ‌کس نیست...برگشتم بیام ب
همراهان گرامی از اینکه همچنان شنونده‌ی برنامه‌ی خاطرات ماندگار هستید از رادیو معارف از شما سپاس گذاریم. در این بخش از برنامه شما را دعوت می‌کنم به شنیدن یک داستان کوتاه با عنوان شهید اول
شهید اولم حجرت‌الاسلام محمدرضا موحدی دائم تحت تعقیب مأموران ساباک بود. یک روز که خانه در محاصره بود چادر بر سرش کردم و به طرز ماهرانه‌ای او را از مهلکه نجات دادم. ماشینی در بس برایش گرفتم و گفتم این دختر من لال و کر است این پول را بگیر و ببر و در فلانجای تهران او را پیاده کن
نیک سخن از عملیات بدر در برنامه‌ی خاطرات ماندگار.
شهید عزیزمون حادیه زیبا طلب پاسدار طلبه هم طلبه بودند آن‌ها هم پاسدار بودند مجروح شدند و گفتند از نهایه کمر قطع نخواهی شدند و ما دیدیم آن‌ها پیش عرقیاب مانده با توجه به ارادتی که به آن‌ها داشتم با یکی دیگر از بچه‌ها که آن‌ها هم زنده است سریع موتوری را سوار شدیم ما را معن کردند از رفتن با توجه به آدرسی که دادند که پیش عرقیاب هستند که ما اصرار کردیم
جایی که شروع کردیم به حرکت و بچه‌ها من یقیداً دیدم دعا کردند پشت سرم کشالا سریع و سالم برویم برگردیم خودمون هم از همجا که شروع کردیم دیگر یک حالت تودید عرقیاب قرار گرفتیم شور کردم بعد پنج شش کیونه تودید عرقیابی می‌زدند با تایم مستقیم می‌زدند با تیم می‌زدند حینا که کلامت که غشایی یادم است دوتایی با هم وجهان نامین بین عیدی هم سدند و برخلف هم سد
هدف‌مانم این بود خدا را شنگیرم در همین موقع هدف‌مان بود ایشان دست حرقیاب نگرفته شاید یک از دلاری که وجه حلال می‌خوردیم واقعی بود که می‌خواستیم ایشان را بیاریم عقب با تاجه به آدرسی که به ما دادم و خودمانم به منطقه آشنایت کامل داشتیم کنار جاده‌ای که به این حالا پد لشکره‌ام ختم می‌شد مسیر و حرکت کردیم با موتور با سرعت زیاد کنار جاده را من نگاه می‌ک
و از دل بند به دمت بالاتر بود پایین حاشیه‌اش دمت بود بچه می‌مقدار آب رسیدیم به اگر بگم صد صد و پنجاه متر عرقیا رسیدیم و اگر هم نبود آن حالت به طور طبیعی به هیچ وجه نمی‌شد تا آن نزدیکی بروی توی آن شرایط جگ ولی با توکلی به خدایی که پیدای کردیم این مسیر را رفتیم و من یک لحظه نگاه کردم و با لباس زیبای پاسداری حادی خوابیدن شناختم شایدها دیگر هم بود
ما سریع با موتور خودمان را پرت کردیم پایین آن خاکریز یا دژ یا سیلبند حادی سرش را از روزمین بلند کرد و وا را نگاه کرد همون لحظه اول ما گفتیم علیه حادی خوشحال می‌شود بودیم هو علیه خوشحال می‌شود برحال یک نفر این همه مسیر و خودشو به خطر و این‌ها تن خودشو به خطر داده تا اینجا برسد یک نفر را نجات بدهد به طور طبیعی خود بگیرد از شما درد نکند برحال زحمت کشت
و اصغر که دنبال بود چی گفت شما بیایید اینجا چی گفت خیلی تو معنی نه ما را می‌گویی اصلاً یک لحظه اصلاً متعیر شدیم حقیقتاً گفت کی گفت بیایید شما اینجا کی گفت شما بیایید تو عرقیا گفتیم حادی تو گفتند مجرو شدیم آدیم ببریمت گفت باشه من مجرو شدم هیچ چیزی هم نیست اشد من خوندم و هیچ مطلب خواستی ندارد ما اون لحظه متوجه نبودیم حقیقتاً متوجه نبودیم این
حالاً جول نشان زنده بود ولی تو دنیا نبود یعنی تو عالم خاکی نبود ولی ما تو عالم خاکی بودیم داشتیم با ایستفاده‌گیران واقعاً نبود و از صحبت‌ها پیداستان بود همه‌جور شهید همه‌جور مجرو این‌ها را در طول جنگ بر بچه‌ها ما دیدیم ولی این یک جور شخم واقعاً من ندیده بودم با این طمعنینه و شرایطی که دارم می‌گویم کی گفت شما بیایید اینجا من اشعدم را خوندم هیچ کاری
مثل مای همه‌حرفه‌هایی که می‌گویم در طول سی سانیه ما عجله‌کن‌ها دیگر آن‌ها ورق‌ها دارند می‌گویند دنبال ما ولی ایشاالله خیلی مطمئن و خیلی چیز
موسیقی موسیقی موسیقی
هانها را از سال لطفه‌تو اصل بزنند گذشته‌انداز زشت و آزادان را پیپانه‌های ندید.
یه او را از سالشدای آزرز کرده‌اند، و ارزش‌ها را تنگدند به من آن انداز محافظه‌اند.
یه آزرز کرده‌اند که آزهایتان با آزادان مطمئن بودند، و که حائق می‌گویم که سهار راسه‌ها را خواهد کرده داد.
بخش پایانی خاطرات سردار نیک سخن از عملیات بدر را تقدیم شما عزیزان می‌کنیم.